Right, same idea, same technique, just with a direction change — the so-called exam-eight, or, on the exam, designated as P2.
Gut, gleichesgeles, gleiche Technik, einfach nur mit einem Richtigungswechsel, die sogenannte Prüfungs 8 oder aber Prüfung mit P2 bezeichnet.
Here too, we start along a track: we fly a completely closed left circle. On the exam we always start with the left circle.
Da ist es so, auch da beginnen wir auf eine Achse, wir fliegen einen komplett geschlossenen Links-Kreis, also an der Prüfung wird immer mit dem Links-Kreis begonnen.
Then on our track, directly linked into it, comes the right circle.
Dann auf unserer Achse kommt direkt an hing in der Rechtskreis.
That means the two circles are flown slightly offset from each other along a guide-line, and that's why it's called the exam-eight,
Das heißt, die zwei Kreise sind ein bisschen versetzt von den anderen geflogen auf einer Leitlinie und deshalb sagt man den Prüfungs 8,
because it looks a bit like an offset figure-eight. It has nothing to do with a written figure 8 — these are two fully closed circles.
weil das wie so von der verschobene Acht aussieht, hat nichts mit der geschriebenen Achts zu tun, sind zwei vollständig geschlossene Kreise.
Also watch that when you reach the track — meaning on your flight path the direct change comes —
Achtet auch darauf, dass wenn ihr die Achse erreicht habt, also auf Fluchzeit der direkte Wechsel kommt,
you don't need to fly straight, along that guide-line, and then come a (unclear)
ihr müssten nicht gerade ausfliegen, dieser Leitlinie und dann kommt ein We
and try both out, and go with whichever feels better to you.
und probiert beides aus und lehnt das was euch besser gefällt.
On the exam at the launch site we look for the area of least sink, we check the airspace, the airspace is clear, the left circle comes,
Präums am Stech suchen wir beizeit das geringste Sinken, mit checken den Luftraum ist der Luftraum 3, kommt der Links-Kreis,
weight in to the left, right hand all the way up.
die Gewicht links rein, rechte Hand ganz rauf.
Just before we're back on our line, body weight already comes across, then on our line the brake comes, and then the direct change snaps into the right circle.
Kurz, bevor wir auf unserer Flucht sind, kommt schon das Körpergewicht, dann auf unserer Flucht die Bremse und dann kommt der direkte Wechselzack in den Rechtskreis.
Then we finish the right circle almost completely, and just before we're on the track, the body goes into the neutral sitting position and at the same time relaxes,
Dann beenden wir den Rechtskreis fast vollständig, kurz bevor wir auf dem Trax sind, geht der Körper in die neutrale Sitzposition und gleichzeitig entspannt,
so we pull the outer brake slowly, properly full, and the outer brake comes in so that we exit this whole thing slightly braked, at the right moment.
also zieht die Außenbremse immer langsam, gut voll, kommt dann die Außenbremse so, dass wir beizeitig angebremst aus diesem Ganzen herauskommen.
Here too, time isn't the first priority — flight path, flight path is — and the same applies for the double-circle as well.
Auch da ist erst einmal wichtig nicht die Zeit, sondern einfach Flucht, Flucht und das gleiche gilt immer auch für den Doppelkreis.
Flight path is first priority: orientation in space, setting bank angle, weight shift and so on.
Flucht ist erst einmal wichtig Orientierung im Raum, einstellende Klärlage, Körperverlagung und so weiter.
Time comes later. The more we've practised the whole thing, the more comfortable we feel when the bank angle is set a bit steeper.
Die Zeit kommt dann später. Je mehr wir das Ganze präniert haben, umso wohler fühlen wir uns dann, wenn die Klärlage ein bisschen mehr eingestellt wird
And so we go into the neutral sitting position and bang, bring in the outer brake so that we come out slightly braked again.
und es gehen wir in die neutrale Sitzposition und zack, nehmen die Außenbremse mit, so dass wir wieder angebremst herauskommen.
As soon as we have that, we can also release the brake fully again.
Sobald wir das haben, dürfen wir dann die Bremse auch wieder vollständig freien.
On the figure-eight it often happens that you initiate the first circle quite briskly.
Bei der 8 basiert das oft, dass man den ersten Kreis ziemlich zügig einleitet.
Then comes the changeover and you mostly almost do the manoeuvre over to this side and then get into trouble,
Dann kommt der Wechsel vor und man macht mehrheitlich fast den Minover auf diese Seite und verrungen dann,
after the first input. So watch that you work directly with the outer brake at the changeover.
so nach dem ersten Imput, also achtet darauf, dass ihr direkt beim Wechsel auch mit der Außenbremse arbeitet.
Meaning, when I now come in here, bang, just before I'm on my line, the outer hand comes with the weight harmonically,
Gedeutet, wenn ich jetzt hier reingehe, zack, kurz bevor ich auf meiner Flucht bin, kommt die Außenhand mit dem Gewicht harmonisch,
so that I'm actually braked at the right moment on my track, and then comes the harmonic direct changeover.
so dass ich eigentlich auf meiner Haße beizeitig gebremst bin und dann kommt der harmonische Direkt der Wechsel.
But again, always handle the outer brake. The outer brake is an important element when flying circles.
Aber da wieder immer Pandäten außenbremst. Das Außenbremse ist ein wichtiges Element beim Kreischen fliegen.
Should we ever end up in a spiral — bite me — or simply in a very strong bank angle on the double circle,
Sollten wir mal in einer Spirale enden, beist mir es weisse oder einfach beim Doppelkreis in einer sehr starken Querlage.
we never release the inner hand, but go with it.
Werden wir nie die innenhand freigeben, sondern mit hin.
Via the outer brake, far enough down until we cleanly come out of the whole thing.
Über die Außenbremse soweit nach unten bis mir gerade rauskommen aus dem Ganzen.
That's a really important element, and that's what it's about.
Das ist ein ganz wichtiges Element und darum geht es.
For the figure-eight manoeuvre, a prescribed flight path is taken up.
Für das Manöver 8 wird eine vorgegebene Fluggagse eingenommen.
By measured pulling of the left brake line, a left circle is flown until the wing is back on the original flight path.
Durch dosiertes Ziehen der linken Steuerleine wird ein Links-Kreis geflogen, bis der Schirm wieder auf der ursprünglichen Fluggagse.
With measured pulling of the right brake line, a right circle is then flown until the wing is back on the original flight path.
Mit dosiertem Ziehen der rechten Steuerleine wird anschließend ein Rechtskreis geflogen, bis der Schirm wieder auf der ursprünglichen Fluggagse ist.
By measured braking, subsequent roll and pitch movements are caught and the wing is stabilised.
Durch dosiertes Anbremsen, nachfolgende Roll- und Nickbewegungen abgefangen und der Schirm stabilisiert.
Caution!
Vorsicht!
On the direction change, pulling the brake line too hard or wrong timing can lead to a one-sided stall.
Beim Richtungswechsel können zu starkes Ziehen der Steuerleine oder falsches Timing zu einem einseitigen Strömungsabres führen.
The time limit for the manoeuvre is a maximum of 25 seconds. Important!
Die Zeitdauer für das Manöver beträgt maximal 25 Sekunden. Wichtig!
Time measurement only stops when the wing is flying stably on the original flight path.
Die Zeitmessung stoppt erst, wenn der Schirm stabil auf der ursprünglichen Fluggagse fliegt.